gleich zu beginn die erste frage an den
bereits geimpften patienten hin der
runde aber wie geht es ihnen wie ist das
abgelaufen mit dieser coup 19 impfung
also erfreulicherweise merke ich gar
nichts von der impfung kleine
unsicherheit es ist eine
doppelblindstudie das heißt es könnte
auch sein dass ich nur zucker in den arm
gespritzt bekamen und nicht den
wirkstoff aber ich hoffe dass ich den
echten wirkstoff ab und wenn es so war
dann habe ich einfach gar keine
nebenwirkungen sind doppel im doppel
blind tests hatten sie doppelt blinken
was heißt also war seine doppel
blindtest heißt weder der arzt noch der
patient wissen was gespritzt wurde um
auszuschließen dass man sich die
besserung nur einbilde das wird genau
überprüft wirkt der stoff wirklich und
ich bin nebenbei als oberbürgermeister
schon auch stolz dass es in meiner stadt
passiert denn tatsächlich die firma
covec vor 20 jahren aus der universität
heraus gegründet worden aus einem labor
hat als erste weltweit die entwicklung
dieser neuen rna impfstoffe voran
getrieben und gehört jetzt zu den firmen
zehn firmen auf der ganzen welt
überhaupt in der lage sind klinische
studien mit impfstoff zu machen da mache
ich als oberbürgermeister gerne auch
werbung für die eigene stadt ja das kann
man ja machen können auch stolz darauf
sein dass gerade glaube ich auch an die
an die börse gegangen
koubek sehr viel kapital eingesammelt
unglaublich hoch bewertet glaube ich
mittlerweile das milliarden unternehmen
ist jetzt zehn milliarden euro wert vor
20 jahren gegründet ich habe mal kurz
überlegt für zehnmal so viel wie die
lufthansa das hat versucht auf tübinger
maßstab herunterzureden man könnte sich
eigentlich fast alle wohnungen den
tübingen kaufen mit 10 milliarden euro
und das mit einer sommer der vor 20
jahren im labor gegründet wurde schon
wahnsinn dietmar hopp steckte auch
maßgeblich mit dahinter ist hab ich
immer noch der größte anteilseigner
mitgründer der sap mitgründer wir hatten
ihnen jemals im gespräch weil sie noch
vor vielen jahren hat er von dem projekt
erzählt hat ja niemand ahnen können dass
das mal so wichtig wird auch für uns
insgesamt als menschheit
sie haben so eine art tagebuch geführt
was steht da drin und wie läuft das ab
ja da muss man einfach ankreuzen ob mein
kopf hat oder ob die einstichstelle
schmerzt ob man sich abgeschlagen oder
müde fühlt um zu erkennen dass das
nebenwirkungen zählen aber ich hatte
nichts davon mir ging es einfach so gut
als wäre nichts gewesen
was hätten sie frau bringt man von
solchen test also anders gefragt würde
ist die virologin als einmal den armen
halten sagen ja manchmal also ich würde
das total toll und wichtig dass es
menschen gibt die sich da freiwillig
impfen lassen
etwas was ja so noch nie einen menschen
erreicht wurde
und habt große bewunderung finde ich
toll und die frage war würden sie es
machen würde ich es machen
ich würde es auch machen ja ja wirklich
auch klar können sie jetzt über jeden
impfstoff soll ich dazu sagen
bei manchen etwas vorsichtiger blick
fünf den putin im stoff würden sie ja
nie den hätte ich jetzt nicht genau
warum nicht eine etwas überraschende
frage ich also ich halte mich das schon
sehr an deutsche qualitätsstandards und
bin sicher dass da sehr genau darauf
geschaut wird hier und das ist nicht nur
darum geht wer ist der schnellste und
tollste und wer kann als erstes produkt
liefern
bei uns ist es ja ganz ganz wichtig und
das finde ich auch nach wie vor
essentiell für dieses thema impfstoff
dass wir einen wirksam aber auch
sicheren impfstoff entwickeln und da
wäre ich jetzt bei manchen produkten aus
manchen ländern sehr sehr vorsichtig
weil die nicht die sowohl
qualitätsansprüche haben und deswegen
fand ich auch überhaupt nicht würden sie
mit sputnik finde nein auf keinen fall
aber ich fand es jetzt im tübinger fall
nicht mutig ich kenne die uni ich kenne
die professoren ich kenne die firma ich
kenne die leute habe volles vertrauen in
alle beteiligen
und ich weiß was das eigentlich
sensationelle neue an dieser technologie
beschreiben sie das doch einmal sie
haben sie eben kurz angedeutet das ist
ein impfstoff der es noch nie gab es
noch nie genau so zu sagen es ist nicht
gefährlicher sondern besser weil was
haben wir früher gemacht wir haben
irgendwas genommen dass uns krank macht
und in abgeschwächter form injiziert die
krankheit abgeschwächt durchgemacht hat
mal pockenimpfung erfunden
da ist auch viel schief gegangen und
habe natur sozusagen benutzt und jetzt
haben wir eine technologie wo man am
reißbrett ohne den virus jemals in der
hand gehabt haben der war nie in dem
labor entscheidende teile der oberfläche
analysiert und die dann sozusagen
codiert und nur den code in den körper
einspritz und dann kann da carport ist
nachbauen und dadurch entwickelt hat die
antikörper die immunität so ist das so
ist
laden und wie es funktioniert und es
sieht danach aus dann ist es viel
sicherer als alles was wir bisher in
impfstoffen kennen das ist einfach
genial und deswegen habe ich davor
gerade den gesichtsausdruck von frau
bringt man zu deuten nicht was das nun
hat ein bisschen einzuordnen das klingt
gerade so als sei das jetzt das
sensations- produkt und der freude
halbstündigen und natürlich müssen wir
auch anmelden möchte ich das grabmal
einordnen weil sich ganz so ist also ist
jetzt nicht die diese diskrepanz
zwischen das tolle produkt auf tübingen
und das was wir davor hatten wir hatten
davor und haben wunderbare impfstoff
nicht auf dieser plattform der aare rna
vakzine basieren und die funktionieren
wunderbar und sind sicher und das ist ja
gerade dass das wahnsinnig spannende in
dieser zeit dass es so viele
verschiedene ansätze gibt dass wir nicht
nur diese nähren art impfstoffen haben
und er hat auch seine nachteile er hat
seine vorteile
ich kann ihn sehr schnell anpassen an
ein neues pathogen reisinger und riesige
mengen herstellen die sehr in sehr
kurzer zeit ja in kurzer zeit aber er
hat einfach auch ein paar nachteile
lingen
auch wenn dann muss erst mal kennen wir
ihn noch nicht gut er ist noch nie in so
großen mengen vermarktet worden das ist
ja auch eine frage wie stelle ich große
mengen her wie lagere ich den impfstoff
wie bringe ich ihn an den mann
das wissen wir für diese plattform noch
nicht aber ich glaube das gute ist dass
wir viele ansätze haben und je mehr
ansätze wir haben es wird nicht nur der
einen abschluss seien hoffentlich sind
mehrere gute impfstoff die wir das auch
der weg auf den bezug ist als wir eben
mehrere impfstoffe sagt denke das wird
darauf hinauslaufen werden wir
unterschiedliche impfstoffe haben für
jüngere menschen und für ältere menschen
beispielsweise ja das ist dann das
zukunftsszenario denke ich schon dass
man dahin kommt dann wird man jetzt
nicht in einem jahr sein dass wir leicht
sagt das ist jetzt für die und die ich
werde das nicht gleich an kindern testen
ja ich werde es an älteren gruppen
testen aber darauf hat es irgendwann
hinaus laufen aber es ist ein bisschen
weit gedacht ja wir wollen jetzt erstmal
diese pandemie in griff bekommen und das
tun wir auch schon mit einem impfstoff
der jetzt nicht schon so fein justiert
okay das heißt wie viele menschen
müssten sich impfen lassen ist der
wahnsinn spannende frage habe ich mit
hendrik strickpulli
vier von ihnen von der uni klinik in
bonn lange darüber gesprochen
er sagte wir werden immer schlauer was
diese krankheit angeht um mittlerweile
gibt es offensichtlich mathematiker
modellierer von denen sie auch viele
kennen am helmholtz-institut die sagen
na ja also 60 70 prozent müssen das gar
nicht durchgemacht haben vielleicht
reichen auch schon 20
und dann haben eine art herdenimmunität
je nachdem welche gruppe das ist wenn
das nämlich die gruppe ist sie jüngeren
menschen die im moment die pandemie
maßgeblich treiben hat er dann punkt
muss ich mal ein bisschen ausholen also
herdenimmunität ist ja schon mal was
richtig gutes
wir haben und das ist das was wir
eigentlich erreichen wollen jetzt ist
die frage wie erreiche ich die erreicht
die durch den impfstoff oder erreiche
ich die durch die natürliche infektion
wollen sie jetzt nur die impfstoff sei
weil es beides gut jetzt nehmen wir mal
das schlechtere szenario das ist die
natürliche infektion damit die
herdenimmunität zu erreichen stellt uns
vor große probleme ja wenn es durch
rauschen lasse in kürzester zeit habe
ich wahnsinnig hohe todesopfer das haben
wir gesehen oder in italien also ist
kein gangbarer weg
wenn ich es langsam durch entstehen also
diese herdenimmunität super dann dauert
das ein paar jahrzehnte und da ist der
erste der die infektion durchgemacht hat
vielleicht schon gar nicht mehr in der
arena die russin wieder infiziert
ja es ist das keine option und die
option die wir haben ist die
herdenimmunität durch die impfung zu
erreichen genau und es ist ein sicherer
weg der mensch wird nicht krank ist was
kontrolliert es nachher palma wird
gerade hier sehr gründlich beobachtet
obwohl die wahrscheinlich medizinisch
von uns gleich politisch
und von da ist die sicht der sichere
wege und der der gangbare weg in meinen
augen und zu der frage die für menschen
müssen diese immunität haben das kann
ich ihnen nicht genau beantworten je
mehr menschen geimpft sind desto besser
ich werde die pandemie dadurch deutlich
besser bremsen können je mehr menschen
immun werde ich das eingangs gesagt
mumbai new york über delhi habe ich mit
herrn strikt gesprochen und er sagte da
gibt es vielleicht ich die ganze stadt
immer sind der riesige megacities über
die widersprechen aber in großen teilen
der stadt zum beispiel gibt es eine art
herdenimmunität new york zitat ist im
grunde mit der sache durch ja also soll
nun bei die studie die sie da glaube ich
im kopf haben hat sich slums angeschaut
ja und dieses studie zeigt wunderbar was
passiert wenn ich dem virus keinen
einhalt bieten kann ja wenn ich keine
hygiene konzept haben kann weil die
menschen auf engem raum zusammenleben
und die gemeinsamen toiletten benutzen
und kein sauberes wasser zum
händewaschen haben ja und auch machst
dann weiß ich nicht denke nicht dass im
slum masken getragen werden das weiß ich
jetzt nicht aber ich eher nicht gerne
mumbai das ist brutal also reden wir von
menschen die leben teilweise in löchern
einfach schlicht genau und dann muss man
denke ich auch betrachten der flammen
was ist die lebenserwartung von
bewohnern eines lamms ich glaube das
durchschnittliche lebensalter was ist es
ja ich wäre in deutschland ist es denke
ich so ungefähr mein alter 45 46
also es ist schon ein großer unterschied
ja und dadurch dass sich diese junge
bevölkerungsgruppe da beobachtet habe
und gesehen habe 57 prozent haben
tatsächlich antikörper und ich hatte gar
nicht so viele todeszahlen dann kann das
mehrere gründe haben einmal das alter
wir wissen diese krankheit betrifft eher
ältere menschen
und zweitens werden die toten überhaupt
erfasst als kurve tote das ist auch
etwas was glaube ich im slum nicht
wirklich passiert wenn jemand stirbt
werde ich nicht noch mal einen pcr-test
durch wird aber jetzt an saas corinna
virus 2 oder sonstwas gestorben ist ja
und ja tatsächlich kann es dadurch dass
die da jetzt sehr die mobilität haben zu
einem
zu einer herdenimmunität gekommen sein
dass wir jetzt beobachten
aber das ist ja nichts was ich jetzt auf
europa anwenden möchte ja wir haben hier
den höheren altersdurchschnitt wir haben
werden viele viele tausend tote haben
wenn das durch rauschen lassen das
wollen wir nicht meinte mit blick auf
amerika ist das natürlich sehr
interessant aber anderes thema weil es
ja um die frage der wahl auch geht und
wenn wenn die zahlen dann sozusagen
signifikanten nach unten gehen bevor wie
seinen scheidenden novembertag kommt
nämlich der us-präsidentenwahl dann kann
das auch politische verhältnisse noch
mal völlig auf den kopf stellen aber
anderes thema aber new york ist nicht
amerika
ich weiß aber grundsätzlich in amerika
ist ja die gegen die fallzahlen nach
unten wie erklären sie sich denn die
tatsache dass wir zwar steigende
infektionszahlen haben und sich viele
menschen auch politisch sorgen machen um
diese steigenden infektionszahlen aber
die schweren verläufe offensichtlich
deutlich weniger sind also da kann man
ja ganz gut nach schauen woher das kommt
das liegt vorwiegend daran dass es jetzt
die jüngeren bevölkerungsgruppen sind
die positiv getestet wurden der test
natürlich auch gerade sehr viel durch
die reiserückkehrer und sehen auch dass
es vorwiegend auch fälle sind die bei
privaten feiern dann aufgebrochen sind
und jetzt wird es eine zeit lang dauern
denke ich dass diese junge bevölkerung
dann auch die infektion wieder eintragen
kann in die ältere bevölkerung und jetzt
muss man denke ich auch abwarten wie gut
sind dann und schauen wie gut sind dann
unsere hygiene konzepte in den älteren
bevölkerungsgruppen ja in den
altenheimen bei den in krankenhäusern
wie gut schützt wie gut können wir sie
jetzt 69 schützen und das können wir
deutlich besser als noch im februar märz
als wir keine schutzausrüstung hatten
für pflegepersonal und so und da dann
kommen sie beide jetzt auch als als
fachleute oder auch als als manager
sozusagen dieser krise ins spiel boris
palmer sagt wir brauchen dringend ein
plant für den herbst wie machen sie sind
tübingen worin besteht dieser plan wie
sind die aktuelle situation soweit die
kommune da was machen kann wir sind dann
schon auch auf die rahmenbedingungen von
bund und land angewiesen
ich finde wir sollten wirklich
an der stelle an sitzen die sie gerade
an gerissen haben solange die infektion
in einer begrenzten zahl bei den
jüngeren sich verbreiten kann man das
tolerieren weil da relativ wenig
gefahren davon ausgehen deswegen kaum
todesfälle aufgrund dieser relativ hohen
infektionszahlen 2000 tests am tag da
waren wir im april schon im block dorn
das muss man einfach sehen es liegt
daran dass fast keine älteren betroffen
sind vor allem keine hochbetagten und
deswegen finde ich wir müssen jetzt
alles daran setzen das übergreifen nur
auf diese besonders wohlhabenden
menschen zu verhindern was kann man da
konkret machen
bisher ist es so dass das pflegepersonal
nicht getestet wird das werden
reiserückkehrer getestet in bayern wird
jeder getestet aber das pflegepersonal
nicht verstehe ich überhaupt nicht
deswegen haben wir jetzt gesagt als
staat steht der ganze gemeinderat
dahinter wir finanzieren das wir
organisieren dass mit dem roten kreuz
sondern in tübingen sitzenden testlabor
und wir waren jetzt alle 14 tage ein
komplettes training des pflegepersonals
im mobilen dienst und in den heimen den
in der kombination mit der verbesserten
schutzausrüstung verspreche ich mir
davon dass wir verhindern können dass
das virus wieder in die heime kommen
und sobald ein ausbruch im heim ist
sterben zehn 15 20 leute im heim der
hand auf das protokoll ich glaube
ähnlich wie in schweden auch über ganz
haben wir glaube ich die hälfte aller
toten sind bewohner von altenheimen wenn
man die ak statistik ernst nimmt dich
tut es dann sind mindestens 40 prozent
wegen der nicht erfassten fälle
wahrscheinlich 50 in pflege und
altenheimen beklagt zu beklagen gewesen
und deswegen ist desto entscheidender
ansatzpunkt der meiner meinung nach
bisher vernachlässigt werden okay was
noch alltag wie es geht ja leute
man merkt dass ja auch gleich mit
feedback darüber sprechen die leute sind
müde
es gibt so eine müdigkeit die leute
wollen nicht mehr die haben sie haben
auch keine lust mehr auf panik und angst
und alarmismus wie hält man sozusagen
eine gewisse aufmerksamkeit immer weiter
oben ohne auf der anderen seite der
leute zu verängstigen was ist das
konzept wie funktioniert alltag unter
diesen bedingungen wie machen sie es in
ihrer stadt
ich würde auch wenn oder scheiden bei
den älteren gibt es ja das interesse des
eigenen schutzes und angebote die man
den macht nehmen die dankbar an
zum beispiel deswegen zb separate zeiten
wo nur die älteren einkaufen sollen oder
aber die möglichkeit statt des busses
ein von der stadt
dann im zusatzkosten finanziertes bus
taxi zu benutzen wo man nur sehr über
trends in solche angebote nehmen die
älteren gerne an die hörensagen wir wird
wahrscheinlich nichts passieren machen
trotzdem party ich glaube so viel
eigenverantwortung noch sein und dann
kommt es darauf an diese sphären was das
virus in münchen verbietet das übrigens
nicht glaub ich alkohol in freien jetzt
wenn's hilft weiß es nicht
berg sein diese sphären zu trennen das
übergreifen auf die älteren möglichst zu
unterbinden und ganz entscheidendes
element wenn das virus wieder bei den
jüngeren zirkuliert ist die
nachverfolgung dass keine riesen ketten
entstehen und dafür meine ich sollten
wir dafür sorgen dass viel mehr menschen
die app benutzen weil ich bin
mathematiker von vom studium her und das
produkt von wahrscheinlichkeiten wird
sehr klein
wenn ich 30 prozent der leute als app
benutzer habe dann habe ich neun prozent
der möglichen warnungen stochastik
gesehen ausgesprochen
wenn ich die quote der nutzer von 30 auf
60 prozent erhöhen könnte dann würde ich
0,6 0,6 und schon 36 prozent der
möglichen warnungen erreichen und würden
wir aber eine pflicht zur benutzung
dieser app einführen und schaffen dass
die 90 prozent dann auch anwenden hätten
wir schon 81 waren jungen die die leute
erreichen das wäre wahrscheinlich vier
tage schneller als der weg den wir in
den ämtern haben aus der praxis heraus
kann ich einfach sagen unsere völlig
veralteten methoden alles mehrfach von
hand einzugeben und dann wieder weiter
zu vermitteln die nächste behörde und so
ist es ankommt ich habe schon quarantäne
anordnungen selber gesehen die sind nach
dem ende der quarantänezeit bei den
betroffenen eingegangen
es liegt ein prozess die quarantänezeit
war schon rom oder katheter die
aufforderung charaktere und mit der app
können hier die leute sofort bieten geht
heften halt dich zurück keine partys
mehr bleibt zu hause bis zu sichern das
heißt sie würde die erben schlüssel
indem sie würden die app zur pflicht
machen
ich hätte damit gar keine bedenken wenn
ich vergleiche was wir alles hingenommen
haben frau grad blick im april an
massiven grundrechts beschränkungen
durfte meine familie nicht sehen über
bestimmte personen zahlen hinaus die
restaurants waren geschlossen die kitas
die schulen wir haben uns doch in einer
weise unserer rechte begeben mit guten
das war doch immens und neu ist dagegen
alles drin ist ist alles vermeiden
meine these ist dadurch kann man das
alles vermeiden selbst wenn der eine
zweite welle reinkommen ist effektive
kontrolle dagegen geeignet um all diese
wiederholungen einen zweiten blogger und
zu vermeiden wenn diese these richtig
ist was macht es dann bitte schön aus
diese app zu installieren die auch noch
so sicher ist dass niemand irgendwelche
daten bekommt da muss man doch die
verhältnismäßigkeit herstellen ich bin
wirklich dafür dass jeder diese app
aktiviert vom warum hat wenn die
grundrechte beschränkung im märz und im
april funktioniert sie hat funktioniert
weil die bevölkerung ein einsehen hatte
dass das notwendig ist weil sich die
kanzlerin und die ministerpräsidenten
der länder geschlossen hingestellt haben
und gesagt haben dass es aus den gründen
möglich familien von guten
wissenschaftlern die gute begründungen
hatten und ich finde dass er dass die
deutsche bevölkerung unfassbar rational
damals mit dem virus umgegangen ist und
das hat eigentlich bis heute gehen der
noch relativ rational damit um aber
inzwischen kommen ja die diskussionen
und wenn man dann etwas einführt wie
eine verpflichtende app das gibt diesen
verschwörungstheoretikern einfach nur
wasser auf die mühlen und ich glaube
auch jeder der diese app nicht
verpflichtend haben möchte kann sie
natürlich manipulieren kann drum herum
gehen und dann ist es auch noch so dass
große teile der bevölkerung überhaupt
gar keine mobiltelefone haben auf denen
man das entsprechend installieren kann
das war ja auch die debatte als die app
eingeführt worden ist das längst nicht
jedes handy fähig ist diese dass das
darauf dass technische systeme schon
einfach nicht möglich und ich bin sehr
dafür dass es einen plan für den herbst
geben muss ich bin vor allen dingen
dafür dass man alles tut das auch die
schulen offen bleiben ja wir reden jetzt
über die alten leute man muss an die
junge generation denken wenn die schulen
wieder geschlossen werden müssen das
wäre wirklich nur nordast rufe man kann
aber für diese app nur werben man kann
vielleicht auch noch mal versuchen
technisch voran zu streiten dass eben
sie auch auf älteren handys
installierbar ist zum beispiel viele
leute mitgehen und man müsste vielleicht
auch meine erfolgsmeldung haben was
diese app eigentlich nutzt bisher hatten
wir immer nur mit erfolgsmeldungen dass
nämlich die daten nicht weitergegeben
werden und dass man eben zu viel noch
händisch machen muss dass längst noch
nicht alle labore angeschlossen sind dh
ich finde man darf da nicht den zweiten
schritt vor dem ersten machen was die
app angeht ja die zweite nicht vor dem
ersten machen
aber die rechtfertigung die haben sie
jetzt gerade auch nicht in frage
gestellt wenn es so wäre dass es
ausreicht all diese schweren
grundrechtseingriff bis zu
schulschließungen zu verhindern
dann ist für mich die abwägung klar dann
wäre es besser die eben zu verpflichten
dass man zwischendrin noch vieles tun
kann
ich würde mal damit anfangen benutzer
vorteile für die app einzuräumen
wissen sie in jedem restaurant muss ich
diese zettel ausfüllen und jeder kann
lesen dass ich da war wohl mein schäfer
sieht meinetwegen zeug drauf schreiben
dieses zeug wird nie benutzt weil dies
das gesundheitsamt das mal gelesen hat
sich die sache alles gelaufen da machen
wir ein riesenaufwand
ich würde gerne den vorteil haben wenn
ich die app zeigen kann am eingang muss
ich den ganzen kram nicht ausfüllen da
würde sich wahrscheinlich die
nutzungsquote schon mal rasch verdoppeln
wir müssen jedenfalls mehr fragen was
wir machen können schlicht sozusagen
später als oberbürgermeister ein ein
machertyp ja ich muss dinge hinkriegen
weil die leute wollen morgen sehen dass
das klappt und ich bin keiner der die
ganzen tag überlegt was nicht geht wenn
man das will dann geht es deshalb die
wirte dürfen nicht unbedingt darin
verlangen dass die gäste ihre handys
vorzeigen und in die app gucken und
natürlich kann man leute ja nicht
anschreien und ich meine ob ich meine
erste oder meine ganzen daten lasse ich
lieber meine app aber sie können dass
die in den wirten nicht vorschreiben
dass sie das eben wenn ich in der korona
verordnung schreiben kann dass der jedem
die daten abnehmen muss kann ja auch
sagen wahlweise darf der auch seine app
zeigen wo soll denn das problem eines
oberbürgermeisters einer sagen gemacht
wieso sie so schnell nicht immer alles
was nicht geht die kuh schon mal was
geben sonst ganz sein ob man muss auch
bedenken über insgesamt aufpassen dass
man nicht anfängt in der korona krise so
wichtig die der schutz auch ist aber
dass man nicht anfängt autoritär
vorzugehen und das was sie machen ist
notorisch solchen des autoritären die
app zu zeigen als meine ganzen daten auf
dem zettel dazu lassen die dann längst
nicht lachen ja gerade für eine
verpflichtung für die app und das ist
letztendlich eher weniger autoritär die
schulen zu schließen und zu verbieten
zur arbeit zu gehen oder meisten tragen
zu müssen als eine app zu installieren
das ist doch kein argument mit der
arbeit der am wenigsten autoritäre
eingriff überhaupt der der zettel ist ja
schon mal ganz kurz
derzeit ist ja auch autoritär in ihrer
die position der ist ja auch pflicht
dass der zettel der zettel ist auch
pflicht aber es geht eben darum gibt es
ein einsehen bei den leuten dass man das
machen muss oder gibt es das nicht und
bei der app wie gesagt
kann nicht prophezeien da kommen die
ganzen verschwörungstheoretiker aus
ihren löchern gekrochen
die dann sagen und jetzt wird das ganze
volk kennt das ist einfach noch mal
etwas anderes ob man seine adresse bei
sowas schreibt oder ob man eben seine
daten komplett einspeist und das muss
freiwillig bleiben ansonsten sind die
leute sicherlich auch sehr geneigt es zu
manipulieren die verschwörungstheorie
aber ich sage noch mal ganz kurz das tun
sie doch beim zettel auch ja das tun sie
beim zettel steht da so läuft dann kann
ich das schon darauf gelesen und alles
mögliche
wer das nicht will darum geht dass ein
so wird das bei der l auch sie war da
und da wird man diesen debatte haben mit
relativ wenig nutzen
ich würde einfach ein anderer stelle
ansetzen kann man machen aber ich richte
aber das jetzt erstmal da wo es nützt ja
immer ganz kurz war wo würden sie
ansetzen kann das gut gehen zum
ausgangspunkt der krise dass man sagt
dass vieles auch wieder einheitlicher
werden muss was bestimmte vorschriften
angeht es ist richtig dass wenn irgendwo
das virus ausbricht dass die regionen
die möglichkeit haben ganz individuell
ihren shutdown lockdown zu machen und
ihre begrenzungs maßnahmen aber wenn man
sich zum beispiel bundesweit mal darauf
einigen könnte familienfeier dürfen
nicht über 20 personen haben dann wäre
man wirklich schon einen ganzen schritt
weiter weil momentan bei 16 länder 16
konzerte in bayern nur verstehen wenn
das in hamburg nicht anders ist sonst
sagen die leute naja warum dürfen die
ducks in hamburg und vergleichen die
infektionszahlen und sagen na ja die
infektionszahlen sind doch da genauso
gut die ganze zeit zu kester schlenz den
ich schon seit ein paar mehr tagen kennt
deswegen setzen wir uns gestern hast du
schon erste symptome wenn du das hier
hörst also ich hätte mich wohl nicht
impfen lassen ich weiß nicht ob
ausgerechnet ich jetzt im anti corona
kampf als erster aus dem landungsboot
springen muss das ist eher was für
robustere charaktere wie boris palmer
nehme ich beschäftige mich aber die app
die die frage der app zum beispiel die
vegane sprechen hast du dir ja ich habe
die app drauf ich guck dir auch ab und
zu an und das ist immer so mit ein
bisschen herzklopfen
aber ich muss sagen nee ich krieg da
jetzt keine angst übel
ich bin mit corona nun geht es mir heute
deutlich besser als als früher als ich
ja wären gleich aus welcher schicht aber
es geht wenn die frage auch wie das
gesellschaftlich mittlerweile
wahrgenommen wird und hat rok hat becker
rechter da bröckelt was auch wenn also
wieder leute nach wie vor sehr
vernünftig sind aber es gibt so eine
wahnsinnige müdigkeit
und es ist ja richtig zu sagen wir
müssen doch jetzt mal irgendwann mal
raus aus diesem aus diesen alarm modus
wir können auch nicht immer angst haben
wir müssen jetzt mal vorangehen und
überlegen wie leben wir mit dem virus
die impfung wird kommen aber es dauert
ja also das kann ich bestätigen ich
merke es sogar bei mir selbst dass so
eine gewisse müdigkeit da ist es gibt ja
auch schon schon erste analysen die die
sagen das ist so eine art krone
erschöpfung bei den leuten auf eine
psychische erschöpfung dass man es
einfach nicht mehr hören kann und bringt
nämlich unsicherheits flimmern über uns
irgendwas mit den leuten macht und sie
müde und mürbe macht und sie auch
eventuelle unvorsichtiger macht deswegen
sind klare angaben und klarer vorsagen
fände ich finde ich richtig
die 16 konzepte in 16 bundesländern sind
nicht hilfreich
frau bringt man ja oder nein
verpflichtend machen ja so wird sie auch
nicht verpflichtend machen wollen wenn
auch eher ein vertreter davon dass man
leute überzeugt und das haben wir einmal
geschafft und ich denke auch das ist
jetzt die impfung wird kommen und wir
werden bessere therapien entwickeln
ja es wird so sein und es ist jetzt
nichts was uns noch ein zehn jahre in
der form beschäftigt wie es uns jetzt
beschäftigt es wird besser
also für mich es ist ein absehbarer zeit
raum
ich denke mir jetzt muss man sich
eigentlich noch mal einfach ein bisschen
zusammenreißen dass wegen höherer schwer
ja ich fand jetzt die urlaubszeit
sie habe ich auch mal durchgeatmet ja
auch als als mensch einfach mal dass man
das gut jetzt rede ich mal zwei wochen
auch wirklich nicht über dieses thema
habe ich tatsächlich ich habe es eine
woche geschafft aber das war wichtig und
ich glaube so viele deutsche wichtig
jetzt mal abzuschalten und ein bisschen
vielleicht auch lockerer zu lassen aber
jetzt zum herbst hin müssen wir uns
schon wieder zusammenreißen und gerade
diese privaten feiern machen mir
bauchschmerzen ja weil es da eben zu
einer hohen zahl innerhalb kurzer zeit
von infektionen kommen kann die dann
weiter getragen werden
und ich denke mir dann auch es muss
jetzt klare prioritäten geben ja meine
priorität und ich glaube dass da sind
viele bei mir unsere wirtschaft muss
funktionieren absolut unsere schulen
unsere bildung muss funktioniert
der wirtschaftskreislauf muss
funktionieren die eltern müssen zur
arbeit gehen können ja es ist ja alles
miteinander verwoben und das sind meine
prioritäten und ich kann gerade nicht
verstehen warum die familienfeier mit
120 leuten da muss man jetzt einfach
noch mal ein bisschen drauf hat mieten
das sag ich jetzt mal ich werde mir da
jetzt ein paar buhs gelder dann
verknüpft oder wie würden sie es machen
ja ich habe ja immer noch auf die
vernunft und wer ist eigentlich nicht
denn das ist ja auch ganz wichtig dass
wir die infektionszahlen auf einem
niedrigen niveau halten denn sonst haben
wir wieder eintragung in die schule und
müssen die schulen schließen katastrophe
das wollen wir nicht wir müssen uns
jetzt ein bisschen zusammenreißen ich
glaube jeder muss sich auch überlegen
was ist meine priorität auch der 16
jährige der seine ausbildung machen
möchte der möchten ausbildungsbedarf mal
kurz nachfragen wie es denn die
situation an den schulen tübingen
beispielsweise also was ich so mitkriege
natürlich gibt es die eine oder andere
schule die geschlossen wurde
aber im verhältnis dafür dass in ganz
deutschland die schulen mittlerweile
wieder quasi im regelbetrieb laufen
würde ich sagen ist das doch nicht unser
großes thema da kann ich gar nicht
mitreden weil wir haben ja in baden
württemberg noch bis anfang september
schulferien also die schulen sind
einfach zu hoch und deswegen passiert
bei uns gar nichts auch die kitas haben
wir zweimal fehlen aber ihr
ministerpräsident hat eine studie dazu
gemacht die ist schon im mai raus genau
dann hatte ich ein bisschen älter
öffnung der schulen geführt
ich bin bei der priorität ganz klar
dabei ich bin strikt dagegen dass wir
noch mal pauschal schulen und kitas zu
machen bin strikt dagegen dass wir die
wirtschaft noch mal ab würden und die
ganze diskussion die ich führe ich nur
vor der fragestellung wenn die
infektionszahlen doch hochgehen wenn sie
nicht hochgehen ist gut was ist dann der
beste schritt den man als erstes machen
sollte und da sage ich liebe die
infektionsketten abbrechen durch eine
app die möglichst viele nutzen als die
anderen harten maßnahmen die wir im
frühjahr auch in schuldig ich sehe das
anders nicht alleine durch überzeugende
ansprachen der bundeskanzlerin
durchgesetzt haben ist richtig weil er
durch die massive androhungen von
staatlicher gewalt es hat nur so
funktioniert weil auch die alu hütte
alle wussten wenn ich da ist nicht
mitmacht dann kommt die polizei
sie sagen sie sie sagen aus heutiger
sicht war der lockten überflüssig nein
das nicht
das wäre ganz falsch aber ich glaube so
habe ich sie verstanden das kann sein
aber das wäre ganz falsch habe ich nie
gemeint sondern ich sage der lok dann
war rückblickend berechtigt sagen sie
nachher ist man immer klüger genau der
war der war rückblickend überzogen in
seiner intensität ich habe dann ganz
einfache sache gut aber was anderes habe
ich nicht gesagt
überflüssig und überzogen ist okay das
ist jetzt zwar hatte gar kein gebrauch
doch man musste maßnahmen greifen aber
ich glaube es hätte zum beispiel wie in
manchen nordischen ländern nicht dazu
führen müssen dass wir die kitas zu
machen meiner meinung nach wenn man die
offen gelassen hätte wäre nicht viel
passiert und solche fragen und besser zu
werden ich meiner meinung nach weiter
diskutieren geschadet hat hier aus
heutiger sicht war unser lockt an ich
habe hier eine überreaktion sollte sie
über in der reaktion ja also heißt über
überreaktion heißt nicht ganz über
unnötig überzogen ne also von michael
reaktion heißt zu weit kann es gerne
noch mal erklären beispiel kitas finde
ich rückblickend kann man sagen musste
man nicht zu machen überreaktion heißt
wir haben aus vorsicht mehr gemacht als
nötig und ein argument ist keine simple
wenn es im mai und im juni ausgereicht
hat die a-ha regeln gut zu praktizieren
und dadurch die infektionszahlen so weit
runter zu kriegen wie wir es geschafft
haben und jetzt kommen sie zurück aus
den urlaubsregionen sie wären ohne die
urlauber nicht wieder hoch gegangen in
diesem maße ganz sicher nicht bei uns
sind fast alles urlauber die wir
identifizieren
dann heißt es dass schon diese maßnahmen
im wesentlichen ausreichen um die sache
unter kontrolle zu bringen und dann
hätte man nicht so hart zuschlagen
müssen im detail wie das gemacht habe
nachträge ich glaube ich kann man das
eben damals als vorsichtsmaßnahme habe
es auch für wichtig gehalten und
unterstützt mit einer einstellen dass
die staatliche gewalt angeht noch mal
widersprechen wenn man schaut wie andere
europäische länder
die eben auch krone hatten damit
umgegangen sind spanien italien dabei
der lockdown ja viel viel härter die
leute durften das haus nicht mehr
verlassen und da waren auch die
kontrollen und auch wie die
ordnungskräfte aufgetreten sind sehr
viel härter in das hat die strafen waren
auch härter die strafen heute und nicht
ganz mit blick auf italien bisschen
sagen es war ein teil nach katastrophen
überzogen und in deutschland bisher doch
was gemacht mit den leuten hat es
einzelne ausläufer gegeben dass ich
leute die 50 meter von der eisdiele
saßen auch ordnungsgeld bekam das war
sicherlich übertriebene reaktion an der
stelle aber dass es funktioniert hat hat
ganz viel damit zu tun obwohl die
maßnahmen in deutschland gar nicht so
hart war
heute bereit waren sich daran zu halten
unfälle mussten natürlich damit aber
sehr nah bälle gehalten sondern ein
gesetze und darum geht es um flirt und
20 aber es gab ein einsehen dass diese
los diese dass diese pflicht wenn hertha
hat weckt natürlich schon punkt was
nützt das wenn wir eine corona apps
verpflichtend machen wer soll das denn
kontrollieren jetzt ernsthaft also immer
diese probleme dann am ende die finde
ich sie leicht lösbar
die app hat eine bluetooth schnittstelle
man könnte ganz einfach programmieren
dass die frage ist sie an oder aus über
bluetooth übermittelt wird kommt einer
vorbei so wieder kontrolliert ob sie mir
max kremer okay so wie man kurz oder
durch letzteren fall bei frau kurt beck
ehrlich gesagt das ist ja big brother
über was für den schuldigen warum ist es
zulässig zu gucken ob der landsitz in
der maske über der nase hat wenn nicht
kriegt da 200 euro bußgeld hab' ich
verstehe ich schon aber das ist ja nur
die maske aber was kann der kann ja noch
ganz andere gemeinde er nie sind aus ist
staatlich definiert die schnittstelle
ist es so dass der traum aller
innenministers antwort über den gerade
sprechen
ich habe kein ich habe ehrlich sagt
keinerlei bedenken an der stelle wenn
herr angucke was sonst alles an
staatlichen restriktionen im april
gemacht wurde steht dann noch mal und
noch mal die frage ist wenn ist die
alternative wäre verweis entscheide ich
mich da entscheide ich mich dafür dass
diese app überall funktioniert und
vermeide dann die ganzen anderen haben
eingriffe die wir alle schon ertragen
haben und das war also noch mal
freiwilligkeit ich habe so viele
reaktionen sind leute bekommen deren
angehörige 1 haben im pflegeheim
gestorben sind
besuch verboten da kam niemand rein das
ist eine verletzung der menschenwürde
nichts anderes artikel 1 des
grundgesetzes leute dürfen nicht zum
einsamen sterben gezwungen wären das
haben wir gemacht und das stimmt das
haben wir gemacht aber sind massive
staatliche eingriffe nicht einfach als
wir haben die leute mal andere frage
aber das sind dafür möchte nur zeugt
gewesen sie haben lena im märz und april
gemacht worden sind kann ja nicht das
argument dafür sein dass wir heute die
korona waren app verpflichtend einführen
also das ist ja eine ganz anders
unterschiedliche baustellen aber es
belegt dass wir staatliche eingriffe
hatten die viel härter barren als eine
verpflichtung diese option für schlauer
also und wissen dass das ein anderer weg
dass der weg die leute mitzunehmen etwa
zu gehen also zu diskutieren was der
bessere weg ich glaube man kann leider
überzeugen dass es viel besser ist diese
app zu aktivieren als die nächsten
lockdown maßnahmen hin zu nehmen dafür
sitze ich jetzt gerade frau brinkmann
man muss sich jetzt bei der app auch
nicht ganz so schreiben ja auch noch
viele andere wichtige dinge die hier
jetzt für den herbst parat haben müssen
ja und da zuhören sollte für mich zum
beispiel einmal die klugen test
strategien aber auch ganz wichtig wie
halte ich die innenräume sauber
hygienisch sauber das ist wenig zu also
dass sich übertragung das risiko
minimieren wir reden ständig über so
hoch moderne dinge wie eine app aber
irgendwie kriegen müssen nicht hin in
den schulen mal möglich zum wasser
einfach fenster mal auf gehen ja ich
glaube damit dass ich zum beispiel etwas
ich komme ich bin so ein analoger
spießer das verstehe ich das wieder
nicht da da komme ich immer hinterher
tut mir wirklich leid wieso ist denn das
nicht möglich deshalb dass das meine ich
auch machen
es gibt schulen wo man aufmachen kann
aber es gibt schulen da kannst du da ein
bisschen kippen usw also ich höre immer
wieder von lehrern dass eine vernünftige
belüftung an vielen stellen wirklich
nicht möglich ist und es wäre umgekehrt
sehr einfach möglich gewesen das zu
bewerkstelligen werden sechs monate zeit
dafür
na gut das mit der erosion übertragung
das hat auch ein bisschen gedauert bis
ich das wirklich abgesetzt hat ja und
ich stimme ihnen zu da hätte man jetzt
wirklich schon ein bisschen früher
machen können also ist die große fenster
öffnungs offensive habe ich nicht
mitgekriegt die diskussion darüber
also ich denke in den meisten schulen
kann ich schon das fenster öffnen und es
gibt wie sie schon sagen tatsächlich
manche räume entscheiden die ich nicht
richtig belüften kann gut katastrophe
dann muss ich jetzt ausweichen auf einen
anderen raum in dem fall da muss ich die
schule dann kann die firma überlegen
haben wir auch schon ausführlich
diskutiert dieses testen das sie gerade
angesprochen haben verbringt man das uns
mal den punkt angehen weil das ist ein
interessanter punkt wir sind ja im
moment sehr stolz darauf wäre testen ja
glaub ich 750.000 mal pro woche
das ist eine leistung muss man erst mal
hinkriegen höre aber dass die
entsprechenden substanzen die man dafür
braucht langsam knapp werden und soweit
also wer kommt da ein system an grenzen
sie sagen das verrückt hast oder machen
also es ist wahnsinnig teuer und es
überhaupt nicht zielgerichtet was
schlagen sie stattdessen vor
ja also es gibt tatsächlich diskussionen
tests intelligente einzusetzen und wie
sie schon lagen wir haben diese
ressourcen knappheit der ganzen welt
werden ressourcen benötigt nicht nur in
deutschland und kollegen berichten
tatsächlich dass sie keine kann
reagenzien mehr haben und wo brauche ich
diese reagenzien ganz dringend in den
krankenhäusern für die diagnostik der
patienten ja hat der patient jetzt
kurvenlicht und natürlich auch für
andere bereiche die jetzt ganz ganz
wichtig sind und jetzt muss man
überlegen was kann ich tun und eine idee
ist dass man tatsächlich leute erstmal
in quarantäne begibt in eine kurz
quarantäne
ja und dass ich da gar nicht unbedingt
gleich teste und nicht sofort test denn
bei den reiserückkehrern ist selbst die
orte gewesen
ich muss ein test vorweisen dass ich
nicht in die quarantäne muss und er kann
48 stunden vor abreise erfolgt über ein
in spanien frankreich kroatien egal
und das macht wenig sinn denn ich kann
mich in den anderen zwei tagen noch
angesteckt haben ich kann mich auf der
reise angesteckt haben
und dann bin ich erst deutlich später
wirklich positiv dass er mich auch
erkennt als positiven patienten ja es
macht keinen sinn sich am tag der
infektion testen zu lassen also wäre es
sinnvoller ein test anzubieten aber zu
sagen wenn du aus dem risikogebiet
kommst gehst du erstmal in eine
quarantäne
aber sie sagt molitor ist kurz kann eine
tür des garantien highlight da werde ich
mich und auf dem weg vom flughafen nach
hause oder dort im risiko gar angesteckt
habe habe ich eine inkubationszeit von
zwei bis vier tagen dass ich eventuell
dass die pc heraus schlägt ja also wie
sie mit hoher wahrscheinlichkeit und die
zeit sollte ich zu hause bleiben ja dann
macht der test sind ja dann kann ich
jemanden auch frei testen anschluss 5678
nach der letzten möglichkeit nur ware
gerade auch viel lernen über dieses
ganze thema und sie wissen das natürlich
viel mehr waren sie den menschen
wirklich also ansteckung und wann bist
du selber richtig ansteckend in welchem
zeitraum
es ist ein langer zeitraum sonst ja
gerade das problem bei diesen virus das
sich eben auch schon ansteckend sein
kann wenn ich die symptome noch nicht
entwickelt haben
ja und es sind kinder und viele leute
entwickeln gar nicht symptome dass sie
wirklich sagen mensch habe ich es ja
auch noch
ja manche menschen sind ja etwas
empfindlicher haut andere männer
schnupfen und so aber nein also das ist
kein problem und deshalb ist ja auch
dieser dieser cluster idee so so
ansprechen ja das dass man diese cluster
strategie fährt das man rückverfolgen
kann die person die jetzt symptome hat
war auf einer privaten familienfeiern
und ich warte jetzt nicht erst bis sich
die alle durch getestet habe sondern ich
nehme die sofort und gebe sie in eine
quarantäne situation ja denn die sind
dann schon bisher ist die person weiß
ich bin positiv sind wie viel tage
vergangen kommt drauf an ja jetzt gerade
dauert ewig weil wir so viele tests gab
es einen rückstau war in den unter noch
ein bisschen länger aber das nur am
rande
es dauert einfach zu lange ja es ist so
und da haben die die ich dann auf der
feier angesteckt habe ja schon wieder
weitere angesteckt das du läufst dem
ding ständig hinterher ich bin ständig
hinterher deshalb finde ich diesen diese
idee dieser kurzzeit quarantäne
sehr ansprechend weil ich genau die
person dann den garantien haben und
jetzt sieht man natürlich auch wieder
überzeugungsarbeit leisten dass die
menschen das einsehen
genau auch in quarantäne gehen dass man
nicht ganz schwierig ich stimme ihnen
total zu das ist alles vollkommen
richtig und rational nachvollziehbar was
sie da sagen die nummer zu bedingen grad
haben wir uns darüber unterhalten wie
massiv der eingriff ist eine app auf
seinem handy installieren zu müssen
jetzt reden wir davon lassen die leute
eine woche freiheitsentzug angeordnet
wird und zwar ohne dass man weiß dass
sie infiziert fuchs und sofort bereit
auf verdacht und wir reden da dann ich
sowie sanieren risikogebiet ja klar aber
wenn bei der von urlaub das ist mir
alles klar aber dieses rückverfolgen
heißt habe es gerade von der party
gesprochen wurde
leute die müssen alle in kurzzeit
magazine wir reden von hunderttausenden
quarantäne anordnungen das klingt für
mich alles total vernünftig aber wenn
dieser eingriff aus ihrer sicht möglich
ist mit verhältnissen bisschen dafür
überzeugend geworben werden kann
dann verstehe ich nicht warum es so
schwierig sein sollte den leuten zu
sagen
statt die salami nachverfolgung und dem
quarantäne da kurz das war ein training
machen wird die anlagen der
nachverfolgung ein ganz großer also
irgendwie klingt zwar als werden unsere
gesundheitsämter cx in der lage sind die
nicht die arbeiten gerade wie die
wahnsinnigen aber kommt quasi gar nicht
mehr riesenjob gras liegt nicht
einläuten ist liegt an der methode ist
zettel wird staatlich angeordnete kurz
quarantäne vor fünf tagen ihre meinung
nach wenn leute sich bewusst in ein
risikogebiet begeben haben wo sie wissen
da sind urlauber und einheimische
bevölkerung und das corona virus ist
dort sehr stark verbreitet dann weiß man
kann das mit nach hause bringen und dann
muss man auch bedenkt so war sie aber
nicht
viele haben das überlebt
du fährst dahin und plötzlich wirst du
fröhlich im risikogebiet gelehrt dass
aber aber es ist dir als die
allermeisten kroatien 150000 den
deutsche urlaub erreicht fast zehn
prozent der getesteten am flughafen
stuttgart ii genauso ihren positiv aus
wenn ich hier keinen beispiel bei der
türkei ist das zum beispiel was anderes
natürlich es kann passieren dass das
gebiet zum risikogebiet erklärt wird ja
dann hat man dann ist das eben auch pech
sache in dem moment nur sie tun ja so
als würde man mit der korona wenn man
sie zu verpflichten macht alle probleme
lösen das ist ja nicht so wir wissen ja
dass die labore teilweise auch nicht
digital angeschlossen sind und dass es
eben auch dauert und dass das mühsam ist
die leute dann zu informieren das ist ja
nicht so dass sie damit ein
riesengelände gewinn machen mit dem
gegen unterfunktion sie mit einer
funktionieren apple die vier tage heller
als die ämter vier tage und in der zeit
läuft die info da magath gehört
digitalen können entscheidende vier tage
es ist ja so dass wie gesagt nicht alle
labore angeschlossen sind und als
förderung hingegen es gibt 160 labore
die dualen damit ein schlecht geht es
ist eine komische rollenteilung dass sie
immer mehr jetzt vorhalten was alles
nicht geht wir sind doch ein land das
wahnsinnige kapazitäten hat vielleicht
so wenig glasfaser verlegt haben aber
wir kriegen 160 labor
da hin dass die ihre testergebnisse die
app übermitteln könnte ich kann doch
nicht sein dass das nicht gehe ich bin
ja keine gegnerin der app ich bin nur
eine befürworterin der freiwilligen app
und ich habe sie sogar persönlich ich
sag mal wie ich die wichtige funktion
der geschäfte aber dieses thema der
freiwilligkeit ist natürlich ein
wichtiges thema man ist auch der grund
warum wir keine pflicht zur impfung
haben in dem moment ja auch nicht
braucht sie auch nicht da bin ich mir
nicht so sicher
es braucht auf keinen fall eine
impfpflicht warum weil der individuelle
vorteile so groß ist dass genügend es
machen werden ist der große unterschied
zu masken tragen der schützt nur an
dabei und deswegen merkt man jetzt ohne
bußgelder kriegt man die leute nicht
dazu das zu machen
wenn die leute selber vorteile haben
dann läuft die sache von selber so wie
ich sagt ich bin so glücklich dass ich
eine chance haben ein jahr früher als
alle anderen geimpft zu werden ich finde
das großartig bin damit richtig happy
sie sind damit teppich auch nur ein
placebo fliegen ja sogar wasser einmal
so dass ich sie halt leider noch 30
prozent ist nicht wollen sie ja kein
problem für die pandemie sieht dass die
die virologin die fachfrauen darunter
genauso mit der impfpflicht ja also ich
hoffe auch da auf die freiwilligkeit und
die einsicht dass das wenn es wirklich
getestet ist sind das gibt es ja dieses
studienort und den herr palmer ja ein
teilnehmer ist es gibt diese studien und
die sind so sorgfältig ja wir haben
diese verschiedenen phasen und fangen
mit einer kleinen gruppe an und schauen
ist soll ist der impfstoff sicher dann
gehen begrüße größere gruppen und haben
diese phase 3 studien die dann auch die
wirksamkeit anzeigen mussten
und das ist glaube ich richtig zu
kommunizieren dass es sicher ist und
jetzt kann man natürlich sagen na ja
woher weiß ich dass ich nicht in zehn
jahren irgendwelche folgeerscheinungen
habe dieser impfung also es wird sich
nicht jeder impfen lassen
und das ist auch nicht wir brauchen
nicht 100% wir brauchen aber schon je
mehr desto besser natürlich und diese
herdenimmunität wirklich erreichen zu
können es kann auch gut sein dass die
der impfstoff nicht sehr lange der
impfschutz nicht von sehr langer dauer
ist nur die habe sie forschen doch genau
an diesen themen frau bringt mich dass
wir nicht in einem stoff forschung tätig
nein nein aber sie sind virologie
sie wissen so zu sagen was eine richtig
gute immunantwort ist und was eine
schlechtere immunantwort ist und so
weiter
womit rechnen sie um jetzt zum schluss
da noch mal so einen ausblick zu haben
wann werden wir die erste wirklich
funktionieren die impfung haben ab heute
gehört von der oxford impfung
astrazeneca ist glaube ich der konzern
der dahinter steckt diese die jetzt
angekündigt haben vielleicht auch schon
noch in diesem jahr wir sind da gerade
in den ganz breiten studien also noch
schneller als koubek die tübinger firma
beispielsweise ist das realistisch und
wie würde dann so einen impfstoff
funktionieren womit rechnen sie ein jahr
immunität zwei jahre immunität
dauerhafte immunität wo geht die reise
hin
also ich denke selbst ein impfstoff der
uns nur eine teilimmunität beschenkt ja
oder induziert der es ja schon ein
riesengewinn teilimmunität heißt ich
kann mich noch infizieren
aber ich werde nicht mehr krank ja also
ich habe eine gewisse immunantwort haben
sie schützt mich nicht komplett vor der
infektion und was man dann auch
natürlich testen muss ist bin ich dann
noch in der lage obwohl ich nicht krank
werde das virus weiter zu geben
denn die pandemie wirklich verlangsamen
kann ich erst wenn ich das virus auch
nicht wirklich weiter gebe also das ist
dann auch wichtig je mehr menschen
mitmachen desto wirkungsvoller ist das
ganze ja das ist ganz wichtig und ich
glaube dass wir einen impfstoff haben
der wirklich eine komplette immunität
bewirkt da wäre ich jetzt er sehr
vorsichtig in der annahme die hoffnung
ist also der standard ist der impfstoff
muss genauso gut eine immunantwort
hervorrufen wie das eigentliche wir uns
aber natürlich viel sicherer er macht
uns nicht krank die hoffnung ist dass er
das besser kann eine stärkere
immunantwort und dass sie lange hält
aber wie lange das hält das kann ihnen
jetzt glaube ich noch keiner sagen